Identificación de stakeholders
La identificación de los stakeholders de la aplicación es un paso a tener en cuenta. Estos stakeholders son aquellas personas o grupo de personas que van a  interactuar de alguna forma con la aplicación. Las personas que hemos encontrado que van a utilizar la aplicación son:

1. Responsables de la empresa NoGrame
Se trata de las personas que financian la aplicación y los que se encargaron del proyecto, son los que establecen los requisitos generales que debe tener el proyecto para poder salir al mercado. Además, buscan que el coste y tiempo de desarrollo del proyecto sea lo más ajustado posible. 
Como último, son los encargados del lanzamiento, promoción y aceptación de la aplicación. Para ello, podrán publicitar el juego en el mayor número de medios y plataformas posibles.

2. Equipo de desarrolladores del juego
Este equipo será el responsable de desarrollar el sistema resultante de la arquitectura. Para ello, crearán un Parser de GIFT y otro de JSON para las preguntas.  Este grupo de personas desean que la aplicación sea por etapas, de esta forma en un futuro, se podrá convertir a más formatos. Las etapas en las que están divididas son dos:
1.	Paso de GIFT a un formato intermedio.
2.	Paso de este formato intermedio a un formato de salida.
Por último, este grupo de personas busca construir una aplicación sencilla, de baja intensidad tecnológica siendo un sistema fluido y predecible para los usuarios. No es necesario que el proceso de conversión se realice de forma interactiva.

3. Encargados de creación de preguntas
Desean hacer una base de preguntas suficiente para poder alimentar los diferentes juegos de la compañía. Los bancos de preguntas deben estar en formato GIFT. También, supervisan la ejecución de las etapas de generación del archivo JSON que posteriormente se almacenará en una base de datos.

4. Operador encargado del procesamiento de los datos
Controlará la ejecución de las dos etapas de ejecución de la aplicación. La primera etapa analiza los ficheros con las preguntas y genera el formato intermedio. La segunda toma las preguntas en dicho formato intermedio y las almacenará en la base de datos. También tiene que decidir cuándo ejecuta cada etapa e incluso podrá automatizar dicha ejecución para que se realice cada cierto tiempo. Este procesamiento de los datos podrá realizarse de forma manual o automática. Por último, garantizará que la conversión es correcta, de esta forma facilitara la depuración del proceso de carga de preguntas, sin utilizar la interfaz gráfica.


5. Usuarios del juego
Se trata de los usuarios del juego, los clientes que van a usar las aplicaciones. Deberán ser capaces de contestar al mayor número de preguntas de forma sencilla y eficiente.

6. Gestor de la base de datos
Se encargará de supervisar la seguridad en el acceso a los datos. Diseñará una base de datos fácil de mantener y escalable, dado que el número de usuarios puede crecer en cualquier momento. Además la empresa en cualquier momento puede querer crear nuevas aplicaciones que usen esa misma base de datos. 

Código	Stakeholder	Interés
ST-01	Responsable de NoGame.	Bajo coste de desarrollo, esto es, el desarrollo del proyecto debe ser corto y con un coste reducido. Bajo coste del proceso de cálculo: procesar grandes cantidades de datos a un coste muy reducido.
ST-02	Desarrolladores del juego.	Baja intensidad tecnológica en el proyecto, con el fin de obtener un proceso de desarrollo controlado y predecible. Proyecto rentable, eso es, que permita ser desarrollado por el precio establecido con un grado de rentabilidad que haga atractivo el desarrollo.
ST-03	Encargados de las preguntas.	Gran variedad de preguntas y una amplia cobertura de las mimas.
ST-04	Encargados del procesamiento de datos.	Separación del proceso por fases y clara diferenciación de esas fases. Estas fases pueden ser utilizadas en otras aplicaciones. 
ST-05	Usuario cliente.	Facilidad de instalación y uso. Confiabilidad en la aplicación: que no provoque averías y que sea segura. Que no solicite aperturas de puertos al ordenador del usuario.
ST-06	Gestor base de datos.	Facilidad frente al acceso a la base de datos y a su modificación y a la comunicación entre esta y las aplicaciones que deseen usarla.

